演習問題
1-1
現在使っているデータベースのDBMSについて以下の情報を確認してください。
① 使用しているDBMSのバージョン/そのDBMSの最新バージョン
② エディション
③ マニュアルの所在

1-2 
みなさんが参加しているシステム開発のプロジェクトがテスト工程に差し掛かっているとします。
すでにプロジェクトも佳境、カットオーバーも近づいてきています。そんな中、テストでシステムに次のような問題が発見されました。

問題1 性能試験において、ある夜間パッチ処理のSQLの性能が非常に悪く、要件上は1時間で終了するべきSQLが10時間かかることがわかった。
問題2 画面からオンラインで出力する帳票において、現在のレイアウトでは情報が不足していることがわかった。顧客との要件調整に漏れがあったことが原因だった。

上記のような問題に対して、実装および設計に対してどのような変更が可能か、思いつくだけの方法を提案してください。


[1-1.解答]
①
[使用しているDBMSのバージョン]
psql (PostgreSQL) 10.3

[DBMSの最新バージョン]
最新バージョンを使用しているので上記と同上

②
エディションなし

③
https://www.postgresql.org/docs/manuals/
https://www.postgresql.jp/document/


[1-2.解答]
問題1 
SQLの性能が悪いとのことなので、パフォーマンスを向上させるためにSQLチューニングを行う

問題2 
再度、情報不足の部分だけ顧客から要件を聞き、レイアウトの不足部分を補う修正を行う