7-1 「水平分割」の代用手段として、「パーティション」機能にはいくつかの種類があります。
以下に代表的なパーティションをあげています。これらがどのような利点と欠点をもっているかを整理してください。
●レンジパーティション
●リストパーティション
●ハッシュパーティション


7-2 「水平分割」の代用手段として、集約、特にデータマートを取り上げました。
このデータマートを実現する手段として、DBMSは「マテリアライズドビュー」という機能を提供しています。これがどのような機能であるか調べてください。


[7-1.回答]
[レンジパーティション]
利点
値の範囲でデータを分割できる
よく使われる例
売上日など日付データ


[リストパーティション]
利点
列の値が等しい行をパーティションとして分割できる
複数の値を同一パーティションに割り当てることが可能
よく使われる例
地理的要素：関東というパーティションに東京, 神奈川と行を追加する
日付文字列：201501など年月毎にパーティションを作ってその月に買われた商品を追加する


[ハッシュパーティション]
利点
内部的に生成されるハッシュ値を使ってデータを均等に分割できる
レンジ、リスト化できない不連続なデータを均一に分割する場合に有効
よく使われる例
顧客番号、商品番号などのデータ

[各パーティションの欠点]
メリットはあるが調べた限りデメリットはありません。


[7-2.回答]
マテリアライズド・ビューとは、ビューと同じく複数のテーブルを結合し、その結果をテーブルのように見せる表現。
ビューとの違いは、マテリアライズド・ビュー自体がSELECTの結果の実データを保持しており、SELECT対象のデータが更新がかかった場合、マテリアライズド・ビューのデータが更新される特徴がある。